# Решение домашнего задания к занятию 1. «Введение в виртуализацию»

## Задача 2

1. <u>высоконагруженная база данных MySql;</u> критичная к отказу; В качестве платформы выбрал бы **физический сервер**. Т.к. база высоко нагруженная лучший вариант в плане производительности будет физика. Но не стоит забывать о необходимости резервирования(репликации). В идеальном варианте, конечно, облака типа SaaS или IaaS.

2. <u>различные web-приложения;</u> **Вирутализацию уровня ОС**, в случае использования микросервисной архитектуры, т. к. имеет минимальные затраты и позволяет легко маштабировать и управлять, если упоминать про аркестраторы. В случае использования монолита — паравиртуализация или физический сервер.

3. <u>Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;</u> **Паравирутализация**. Если речь идет о специализированном ПО для ОС Windows. В случае построения под ОС Linux, выстроил бы такой конфиг, БД физический сервер или виртуализация уровня ОС. Аппликейшин виртуализация уровня ОС.

4. <u>системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU;</u> В этом случае, на мой субъективный взгляд, подойдёт **физический сервер**. Но не стоит забывать о возможностях проброса ресурсов GPU напрямую в вирутальную машину или контейнер. Так возможно сделать в Proxmox. Также на текущий момент существует множество облачных PaaS провайдеров которые предоставляют GPU ресурсы.

## Задача 3

1. В качестве системы управления виртуализацией лучше выбрать KVM(Proxmox) или VMware vSphere т.к. имеют поддержку как Linux, так и Windows систем. Без труда, есть возможность реализовать балансировку нагрузки и механизм автоматического создания РК.

2. KVM или Xen. Т.к. продукт с открытым исходным кодом, не требует покупки лицензии. Есть поддержка Linux и Windows. Являются легковесными и имеют возможность подстроить систему под требуемые задачи. Также есть множество удобных инструментов для управления. Обширное комьюнити.

3. В случае наличия лицензии на Windows Server, лучше использовать Hyper-V т.к. он имеет хорошую совместимость с Windows-инфраструктурой. В качестве альтернативы KVM. Преимущества: бесплатный и лёгкий в части требований к аппаратной конфигурации, но требует определенных квалификаций инженеров.

4. VMware workstation или Oracle VirtualBox. Просты в использовании, легко поднимаются, не требуют особых навыков работы.

## Задача 4

При использовании гетерогенной среды виртуализации потенциальные проблемы заключаются в излишне сложных конфигурация для управления, множества инструментов управления, в каких-то моментах не возможности реализации управления каким-либо функционалом. Также в зависимости от типа виртуализации может вставать вопрос производительности. Стоит отметить, что в случае использования гетерогенной среды виртуализации потребуется дополнительные затраты на обучение специалистов. Сложности при миграции, зачастую потребуется дополнительная конвертация образов.

Для минимизации рисков стоит использовать регламентированные инструменты управления, контроль версионности используемых систем для исключения проблем с совместимостью. Единый формат хранения виртуальных машин. Шаблонная настройка сетей.

В случае построения среды виртуализации я бы не использовал гетерогенной подход, т.к. для достижения стабильности и масштабируемости, а также мониторинга потребовалось бы значительно больше ресурсов, чем при использовании единой системы виртуализации.
ß